ESP32Shell for the Arduino Framework by vvb333007 <vvb@nym.hush.com>

ЧТО ЭТО ТАКОЕ:
-------------

 Это инструмент, помогающий поиграться с железом и отлаживать\разрабатывать 
 приложения для ESP32 с использованием фреймворка Arduino. Представляет собой 
 шелл, похожий на командную оболочку linux, позволяющий исполнять встроенные 
 команды. Команды включают работу с uart,i2c,пинами, и прочими аппаратными 
 интерфейсами esp32

 Обычно используется вместе с каким-либо скетчем, запускается паралелььно скетчу,
 и предоставляет интерфейс командной строки на Serial (uart0). ESPShell не
 поддерживает OSB-OTG борды, в которых Serial сделан через USB-CDC. Пока не 
 поддерживает.

 ESPShell запускается автоматически. Единственное условие, которое нужно выполнить, 
 это положить файл espshell.c в каталог со своим скетчом (.ino файлом). При 
 компиляции скетча средствами Arduino IDE шелл автоматически подключится к вашему
 проекту и получит управление перед стартом вашего скетча. 

 Открыв ArduinoIDE Serial Monitor или запустив TeraTerm можно общаться с вашим
 железом средствами шелла. На скриншотах в каталоге с документацией показаны
 предпочтительные настройки ArduinoIDE Serial Monitor и TeraTerm. Следует
 заметить, что использование TeraTerm предпочтительней, т.к. там у вас будут
 работать кнопки CTRL+C и CTRL+Z, что весьма полезно, когда вы отлаживаете
 работу с GSM модемами



 
У МЕНЯ ЕСТЬ СКЕТЧ, Я ХОЧУ ДОБАВИТЬ ТУДА ESPshell:
-------------------------------------------------

Достаточно добавить строчку 

#include "espshell.h"

куда-нибудь в начало вашего скетча. Библиотека сама скомпилируется и в нужный
момент перехватит управление, чтобы запуститься. Общаться с шеллом можно и в
Arduino Serial Monitor, но лучше, все-же, пользоваться нормальными терминалами
вроде TeraTerm или PuTTY
 

А СКОЛЬКО ЭТО ВЕСИТ?
--------------------

МНФОРМАЦИЯ УСТАРЕЛА
 Размер RAM, который использует ESPShell под свои нужды невелик: это около 10кбайт, из
 которых половина - это стек задачи ESPShell, а остальное - глобальные переменные. 
 Размер стека, впрочем, можно регулировать (см. макро STACKSIZE в espshell.c). Размер
 используемой RAM так же можно еще уменьшить выключив историю команд (см. макро 
 WITH_HISTORY), сократив числа SEQUENCES_NUM, MOUNTPOINTS_NUM или вовсе отключив поддержку
 файловых систем (WITH_FS, WITH_FAT, WITH_SPIFFS, WITH_LITTLEFS)

 Добавит к вашему коду около 60 килобайт (т.е. размер прошивки увеличится на эту величину)
 Несколько уменьшить это значение можно, отключив систему встроенной помощи (см. макро
 WITH_HELP в espshell.c). С отключенной системой помощи, размер кода уменьшается на, примерно,
 2кбайта, а размер данных (строки системы помощи) - примерно на 18кбайт, итого экономия
 составит около 20кбайт.


А С ПУСТЫМ СКЕТЧЕМ БУДЕТ РАБОТАТЬ?
----------------------------------

Да. 
Собственно, в репозитории лежит файлик example_standalone_shell.ino - это как раз и есть пустой
скетч, единственное предназначение которого - запустить шелл

